---
layout: post
title: 写一封情书送给我自己
date: Sat Dec 14 16:18:47 GMT+8 2013
excerpt: Hello word.jskdjflsdkjf.sdfjksdlfjsd.

---

> Bad air quality, bad mood. I want to escape and to be reborn, like a phoenix rising from the ashes.

人慢慢长大，在朋友家人面前，说不出有负能量的话。但不说不代表没有，因此我们会选择用文字记录，既是总结也是一种放空。

这一年经历了很多事情。考研，复试，工作，上学，准备出国。

高分被刷，意外调剂到一个不理想的学校，这件事一直让我心怀芥蒂，身心被虐的体无完肤。和几个往日的好友联络，看到他们一个个都变得那么优秀，变成我想成为的那一类人，说没感觉那是自欺欺人。再看看周围的环境，虽然也有成功的学长，但大部分都是我不想为伍的人。

刚来的时候，无论上课，上自习，还是在校园里走，或是在寝室休息，都有被打击到的感觉。 因为和想像中的差距真的很大，甚至连本科的学校的水准都达不到，不论是硬件还是软件。计算机这个我梦寐以求的专业都不是我大学想像的模样了。 此刻我也深刻体会到，一个人的兴趣和环境的影响有很大的关系。即便一个人本来对某个方面不感兴趣，在良好环境的熏陶下，他也很可能产生很强的兴趣。反之亦然。

开始的时候，心里非常抗拒。我不想承认这个学校是我的母校，不想浪费3年的青春在这样的校园。生活给了我一种让我感到浮空的挑战。我想重生，想凤凰涅磐。 我感到无助和空虚。

现在，基本已经习惯了这种环境，说适应也好，说麻木也好。多数的时间，会把自己泡在图书馆和教室。偶尔，也会找个伙伴，到繁华地带腐败一下。

一个人可以被周围的人所定义，被他的朋友所定义，所以，我一直保持着自己的独立，保持一个不大的朋友圈，免受不好的气息所影响。

学校有和法国某校合作的项目，参加这个项目，既是一种逃避，也是一种冒险。

我从来没有意识到一个错误的选择会带来如此深刻的影响。前段时间看到一篇文章，说选择比努力更重要。我算是亲身体会到了。

从未没有体会过那样强烈的悔恨。有时候在床上会想，如果当时复试时多拜访几位老师，或是临时改成专硕，如果当时报的是浙大，再或者调剂的时候留个心眼多问几个人，再或者……那么多种选择，我为什么偏偏做了这样的选择。难道真的有命运的存在？

但生活中没有如果。

面对困境和未知，如鲁迅所言，

> 真的勇士，勇于直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血。

退缩，不是我的风格。但是，不要犯同一个错误。

今天是考四六级的日子，周围还有很多要考的人。

将这样的感触 ，在这样的日子，写一封情书送给我自己。

> 笑忘书 王菲
> =====
> 没 没有蜡烛 就不用勉强庆祝
> 没 没想到答案 就不要寻找题目
> 没 没有退路 问我也不要思路
> 没 没人去仰慕 那我就继续忙碌
> 来来 思前想后 差一点忘记了怎么投诉
> 来来 从此以后 不要犯同一个错误
> 将这样的感触 写一封情书 送给我自己
> 感动得要哭 很久没哭 不失为天大的幸福
> 将这一份礼物 这一封情书 给自己祝福
> 可以不在乎 才能对别人在乎

> 从开始哭着忌妒 变成了笑着羡慕
> 时间是怎么样爬过了我皮肤 只有我自己最清楚
> 将这样的感触 写一封情书 送给我自己
> 感动得要哭 很久没哭 不失为天大的幸福
> 将这一份礼物 这一封情书给自己祝福
> 可以不在乎 才能对别人在乎
> 让我亲手将这样的感触 写一封情书送给我自己
> 感动得要哭 很久没哭 不失为天大的幸福
> 就好好将这一份礼物 这一封情书给自己祝福
> 可以不在乎 才能对别人在乎
