---
layout: post
title: Spring Trip DAY 1 - Netherlands
cover: http://lifeinastateofwanderlust.files.wordpress.com/2013/04/tulip-fields.jpg?w=584&h=342
---

法国的学校从复活节开始会放十几天的春假。春假期间，大家通常会背起行囊去其他地方旅行。这次我们就去了荷兰、捷克、奥地利和德国，总共花了10多天时间。我们包括孩子似的 C，女神似的 J，还有淘气的 Z。

## 荷兰初印象

Z 的女友 L 在荷兰的 Wageningen 读书，我们在荷兰的大本营就设在了这里。第一天的打算是先去著名的库肯霍夫，下午在阿姆斯特丹。

荷兰给我的第一印象就是自行车真多，自行车王国的称号果然名不虚传。公路两侧基本都有专用的自行车道。公共交通的价格也很不菲，基本都是单次3欧左右。这样做可以让更人选择用自行车通勤。

其次的印象，就像 L 说的，荷兰是个大农村。在路上，可以看到大片的油菜田，茂密的树林，平整的草地，旋转的风车，还有奶牛与羊群
。

## 库肯霍夫公园

> 库肯霍夫（Keukenhof，发音为 /ˈkøːkənˌhɔf/，在荷兰文中意为Kitchen garden，厨房花园，因15世纪时园内主要种植贵族厨房所需的草药和蔬菜而得名），又称欧洲花园（Garden of Europe），位于荷兰利瑟附近，占地32公顷，是世界上最大的花园。根据库肯霍夫公园的官方网站，大约7,000,000株花球茎被种植于该公园内。

快到库肯霍夫时，就能够在路边看到大片大片的花海，像地毯一样，非常美丽。也有很多游人驻足拍照。下了接驳车，在门口已经有很多很多的游客，这种气场已经让我对下面的游览充满期待。

下面是做的一个小短片。本来没打算做的，所以视频都没怎么拍我们的人，感觉少了点趣味！

<iframe src="//player.vimeo.com/video/94389071" width="660" height="340" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe> <p><a href="http://vimeo.com/94389071">Kukenhof</a> from <a href="http://vimeo.com/user16215709">Craig Tsai</a> on <a href="https://vimeo.com">Vimeo</a>.</p>

视频开始的那个是一个全自动的音乐机，乐谱就是那一本一本的书，非常奇特的设计。

库肯霍夫公园是花海，世界各地的人都慕名前来，所以也成为人海。在这里你可以听到各种语言，看到各色人种和打扮，这自然也是非常热闹，有趣和富有生气的。听口音能分辨出其国家的人群，一类是英国人，一类是美国人，另一类是中国人。公园里中国人很多，似乎在哪都能听到中文。

长枪短炮蹲趴站躺一阵狂拍的人也不少，好看的花前面往往蹲着好几个人各种角度各种拍，题目很明确就是『她在花中笑』。

<iframe src="//instagram.com/p/nBrSdsJJFD/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" allowtransparency="true"></iframe>

## 阿姆斯特丹

下午我们去了阿姆斯特丹。

提起阿姆，大家会想到红灯区，大麻面包，还有满城的运河。之于大麻面包，之前有筒子是这么形容的：

> 这面包可不得了，上面白纸黑字注明了含大麻3克、60-90分钟后起效、持续3-4小时、18岁以下禁止服用、不能吃多于一片，还禁止出口！是不是觉得很牛X，听上去已经觉得会high得不得了呢？蛤蛤，你们图样图森破啦！我之前还真以为是那么回事，结果现在吃完3小时，连半点感觉都没有，简直深深的感到被骗啦，有木有😂卖5欧的一片薄薄的面包啊，说好的high呢？！😱

我吃了没感到什么异样，L 倒是觉得有点怪味，不过也没见她有什么异常举动。本来还想着吃掉后会神魂颠倒呢，大失所望啊！

在国立博物馆和梵高美术馆中，我们选择了更有特色的梵高美术馆。

> 梵高（荷兰语：Vincent Willem van Gogh，1853年3月30日－1890年7月29日），荷兰后印象派画家。他是表现主义的先驱，并深深影响了二十世纪艺术，尤其是野兽派与德国表现主义。梵高的作品，如《星夜》、《向日葵》和《有乌鸦的麦田》等，现已跻身于全球最具名、广为人知的艺术作品的行列。他在2004年票选最伟大的荷兰人当中，排名第十，次于第九伟大的17世纪画家伦勃朗。

梵高迷们必到的美术馆，收藏总数多达梵高全部作品的1/4。所有爱梵高的不爱梵高的，估计来了都会到此美术馆来瞻仰一下。要理解其作品，发现其中之趣味，重要的还是了解其人和作画的背景。梵高美术馆做的还是很到位的。参观的路径是从梵高年青时候开始，每一个展区都会有对梵高在该时期的介绍。有中文的 AudioGuide，每幅画旁边也都有英文和荷兰语的介绍。

后来我们走不动了，在运河边的一个露天 Bar 点了些咖啡，开始玩真心话大冒险。玩这个游戏时倒像是大麻面包生效了，每个人都 High 了。。

天色暗下来后我们去了熙攘的红灯区。橱窗 Girl 衣着三点装，不停搔首弄姿，其中还有一个身材特好的向我招手，估计是想说给我优惠吧哈哈。。

<iframe src="//instagram.com/p/nBrGOIpJEe/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" allowtransparency="true"></iframe>

OK，第一天的行程就是这样啦！